# Никитин Алексей
# Тестовое задание Python
# Описание проекта:

**Задача**

Создать сервис, который обрабатывает и отвечает на HTTP запросы.


### **Требования к функционалу:**

1. В случае успешной обработки запросов сервис должен возвращать статус 200, при
возникновении ошибки - статус 400;
2. Все данные должны сохраняться в базе данных.

### **Запросы:**

- GET /city/ — получение списка всех городов из базы данных;
- GET /city/{city_id}/street/ — получение списка всех улиц указанного города
(city_id — идентификатор города);
- POST /shop/ — создание нового магазина. Запрос должен содержать JSON объект с
данными магазина, в ответ возвращается id созданного магазина;
- GET /shop/?street=&city=&open=0/1 - получение списка магазинов.

1. Метод принимает параметры для фильтрации. Все параметры необязательные. Если
параметры не указаны, возвращаются все магазины. При наличии хотя бы одного
параметра выполняется фильтрация по нему.
2. В ответе для каждого магазина должно быть указано название города и улицы, а не их идентификаторы.
3. Параметр open: 0 - закрыт, 1 - открыт. Статус определяется на основе параметров
"Время открытия", "Время закрытия" и текущего времени сервера.

### **Объекты:**

- Магазины
    - Название
    - Город
    - Улица
    - Дом
    - Время открытия
    - Время закрытия
- Город
    - Название
- Улица
    - Название
    - Город

💡 **Примечание:** Поля id у объектов подразумеваются, но не указаны.

💡 **Важно:** Установить связи между таблицами в базе данных.


### Инструменты:

- Фреймворк для обработки HTTP запросов: Django + Django Rest Framework;
- Реляционная база данных (предпочтительно PostgreSQL, опционально и другие);
- Запросы к базе данных через ORM (выбор ORM на усмотрение разработчика).


# Инструкции по установке и настройке проекта для успешного запуска:
- Установите докер на свой сервер/ПК, согласно официальной документации https://docs.docker.com/engine/install/
- Клонируйте проект на свой сервер/ПК
- Перейдите в корневую папку проекта
- В корневой папке проекта создайте файл ".env" и заполните его по шаблону (можно скопировать, но прочитайте комментарии):
```
# Для проверки проекта True
DEBUG=True 

# Любезно делюсь ключом. 
# Да, он должен быть засекречен, но это тестовое задание, поэтому пользуйтесь.
SECRET_KEY=django-insecure-b+fk@jjk%st2qo(vighbk!40fkerpb9ezj%^mcazct-g!_$o!- 

# Данные для постгреса
DATABASE_URL=postgres://user:password@postgres:5432/guider 
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=password
POSTGRES_DB=guider
DB_HOST=postgres
DB_PORT=5432

# Хосты 
ALLOWED_HOSTS=localhost,127.0.0.1

# Временную зону поставьте свою или удалите эту переменную, тогда по умолчанию будет UTC. 
# Например, у меня установлено +7 от UTC. Тут надо погуглить, как ваша будет называться.
TIME_ZONE='Asia/Ho_Chi_Minh'
```
- Выполните команду ```docker-compose up --build``` и дождитесь установки и запуска
- Нет необходимости добавлять улицы, города и магазины, так как в файле [0002_add_data.py](app%2Fmigrations%2F0002_add_data.py)
есть тестовые данные. Если они не нужны, просто удалите файл, но придется заполнять самостоятельно.
- Перейдите по http://localhost:8000/ + нужный запрос из задания. Думаю, тут проблем не будет. Формат JSON для POST запроса:
```
{
    "title": "Название магазина",
    "opening_time": "10:00:00",
    "closing_time": "20:00:00",
    "city_id": 1,
    "street_id": 1
}
```
- Важно: Когда передаете id улицы, убедитесь, что id города соответствует правильному городу для этой улицы. Чтобы избежать ошибок, лучше сначала получите нужные id через GET-запросы. Либо можете оставить как в моем примере, где это уже учтено (в тестовых данных id улицы 1 соответствует городу с id 1)
- Всё, вы молодец, я молодец, мы молодцы.


P.S. этот проект не готов к продакшену, просто демонстрация. Порты открыты, чтобы вы могли 
подключиться к бд и серверу, запуск прямой по стандартным портам.
